# プロローグ

　福井県｜鯖栄《さばえい》市。  
　……ああ、突然すみませんね。お客さん、福井県鯖栄市と聞いて、何を思い浮かべます？  
　……眼鏡？　そうです、良くご存知で。鯖栄市で最も有名な産業と言えば、やっぱり眼鏡フレームでしょうね。何せ、眼鏡フレームの国内生産シェアは90パーセント以上を誇ってますからね。お客さんのお知り合いや、有名人がかけている眼鏡は、ほぼ鯖栄産だと思って間違いないと思いますよ。

　他には、何かご存知ですか？　……ああ、お詳しいですね。越前漆器も有名です。鯖栄市の河和田地区は、昔から漆器の産地として知られてますね。  
　あとは……そうですね。鯖栄市の中心にある西山公園は、レッサーパンダがいる事で有名です。この公園は、初夏になると『つつじまつり』が開催される事でも知られていますね。ご覧になった事あります？　本当、見事なものですよ。

　産業以外ではどうでしょうか。……そうそう、JK課。ここ鯖栄市では、『鯖栄市役所JK課』などと言った画期的な取り組みが活発に行われているんですよ。若い女の子が率先して市政に参加するなんて、実に素晴らしいですよね。一鯖栄市民として鼻が高いですよ。

　……さて。鯖栄市の魅力はそれだけではないんですよ。特に近年、ある取り組みが日本中から注目を浴びているんです。それが、『IT特区』としての取り組みです。  
　鯖栄市は他の自治体に先駆け、オープンデータの活用に大きく力を入れてきたんですよ。あの『W3C』にも加盟しているんですから。あのWeb技術の標準化を推進する団体ですよ。ご存知ですか？　いや、具体的な活動内容は私も良く知らないんですけど。でも、すごいことですよね。

　で、そのIT特区としての集大成が、『市立鯖栄学園』の設立ですね。  
　地方の活性化には、高い技術を持った女性の育成が不可欠である――との理念のもと、女性IT技術者の育成を目的として設立されたその学園は、河和田地区のさらに山奥という不便な立地でありながら、超高速なネットワーク回線が引かれ、技術の粋を結集して建設された、それはそれは先進的な学園です。その生徒数、なんと約3400名。実に鯖栄市の人口の5パーセントにあたるんですよ。  
　交通の便は、非常に悪いんですけどね。……お客さんも今、身をもって体験してると思いますが。ただ、鯖栄学園はそもそも全寮制ですから、通学の心配はいりません。また、学園内の食堂や売店には、自動運転車が毎日大量の物資を届けているんですよ。そう、自動運転車。進んでますよね。なので、莫大な数の生徒が生活していても全く支障がないそうですよ。一説には、市の中心部よりも充実しているとかいないとか。

　あとは何と言っても、学費が無料なんですよ。無料。思い切ったことしましたよね。もちろん、これには理由があるんですけど。  
　この学園では、授業の一環で、いろんなWebサービスやソフトウェアが作成されているんですけど。それを実際に販売して、収益を運営資金に充ててるんです。お客さんの知ってるサービスも、一つや二つはあると思いますよ。……そう、それも鯖栄産です。……はい、そのサービスもですよ。すごいでしょ？　その収益が莫大なので、学費が無料でも問題ないんですよね。まったく、スケールの大きな話ですよね。

　ただ。無料だからといって、誰でも入学できるわけではないんですよ。何しろ、超一流のIT技術者を育成するための学園ですから、かなり厳しい条件があります。入学した後も大変ですよー。それ相応の覚悟がないとやっていけませんね。

　あとは、ですね。……その学園が、他の学園と決定的に違う点が一つあって。

　その学園生活は、とあるシステムによって、細部まで厳格に管理されているそうなんです。……いや、私も実際に体験したことはないんですけど。そのシステムを中心に学園生活が回っていると言っても全く過言ではなく、そのシステムの前には、法律も、常識も、はたまた物理法則すらも通用しないと言われています。まさに絶対のルールですね。ただそのおかげで、巨大な学園の秩序が保たれてるそうなんです。  
　その校訓を一言で言うと、『No Ticket, No Commit.』と言われてるそうで……

　……ああ、着きましたね。ほら、お客さん、見えてきましたよ。  
　市立鯖栄学園、通称『Redmine学園』が――
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTkwOTgzMjk3MV19
-->