draft: # Scene 1 門前

　見上げれば、見事なまでの田舎空である。  
　抜けるような青。スモッグとも排気ガスとも無縁の見事な空だ。大きく深呼吸するたびに、芽吹いたばかりの草花の香りが混ざる澄んだ空気が体内へと取り込まれ、力を与えてくれるようである。

　一方。  
　正面を見れば、驚くほど巨大な建造物である。  
　こんな山奥には明らかに似つかわしくない、まるで悪い冗談であるかのようなその建造物は、圧倒的な威圧感で門の前に立つ者を見下ろしている。

「……ここ、だよね……？」

　その巨大建造物を前に、私――｜花垣丹色《はながきにいろ》は怖気づいていた。

　花垣丹色。現時点では、中学三年生。  
　生まれてからずっと都会暮らしだった丹色が、ここ鯖栄市にやってきたのは、市が促進している移住事業によるものである。  
　家族と一緒に移住することになったのだ。そもそも鯖栄女学園は全寮制なので両親と一緒に暮らすわけではないのだが、それでも物理的に近いほうがなにかと安心できるだろう……という主に両親側の希望により、この学校に転入することになったわけである。
　都会からこんな田舎町に引っ越して何のメリットがあるのだろう……と、丹色は最初、この移住に内心気が進まなかった。しかし、昨日の夜に見上げた夜空はとても美しく、暖かく出迎えてくれた。

　確かに丹色も、国内最先端とも噂されるIT教育には興味があった。

　この町の、自然と科学技術の融合には感心しきりだ。特に、無人運転タクシーなんてものが実用化されていることに驚いた。鯖栄駅から鯖栄女学園の間を往復するその無人タクシーは、専用のアプリで予約することで乗車できる。
　……ただ、無人タクシーという割にはよくしゃべるなー、とは乗車中ずっと思っていたが。自分のこと鯖栄市民とか言ってたし。あれもIT技術によるものなんだろうか。

　何にせよ、その直通無人運転タクシーの案内に間違いがないならば……
　この建物が、私がこれから生活する学園、『鯖栄市立鯖栄女学園』である。


　春休み中だからだろう、グラウンドに人の姿は見えない。校舎が立派すぎるために目立たないが、グラウンドもかなりの広さだ。


　――これから、よろしくお願いします。

　制服の乱れを直し、ピンと背筋を伸ばし、学舎に一礼しようと勢いよく頭を下げた丹色は、

　がつん。

　何かに派手に頭をぶつけ、うげっというみっともない声を発し、大きく捲れ上がったスカートを直す間も無くさらなる勢いで後ろにひっくり返り、丹色の視界一面に再び見事な田舎空が広がった。

　……？？
　まったく状況が飲み込めない。何が起こったの？　今。

　一瞬頭をよぎったのは、この何もないように見える校門が実はものすごく透明度の高いガラス戸だということだ。ガラス戸に気付かずにぶつかる人は何度か見たことがあるし自分も経験がある。しかし校門にガラス戸のある学校なんて聞いたこともない。じゃあこれは何だ。まだぼうっとする頭で丹色はひたすら考える……

「ああ、すまない。解除が遅くなってしまったな」

　……いつから彼女は、そこに居たのだろう。
　おでこを押さえながらゆっくりと上体を起こし、声の主を探した丹色の視線の先。
　塀の上に腰掛けた、一人の女性の姿がそこにあった。
　逆光を浴び、長い黒髪をなびかせたその女生徒は、凛とした声で丹色にこう告げた。

「ようこそ、鯖栄学園へ！」

　それが、市立鯖栄学園の頂点に君臨する、生徒会長との最初の出会いだった。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTExNjc0MTk4MzFdfQ==
-->